السلام عليكم أعزائي المشاهدين في درس جديد حول
البحث عن الكلمات والجمل الإنجليزي في مجموعة من ملفات الترجمة
وكيفية الاستفادة منها وكسب المزيد من مفردات اللغة الإنجليزية.
اولا لابد ان يكون لديك العديد من ملفات الترجمة من عدة مصادر كالافلام والمسلسلات والبرامج.
اسميها قاعدة بيانات بسيطة
هنا لدي قاعدة بيانات بسيطة من مجموعة من الأفلام والمسلسلات والبرامج
اولا نذهب إلى برنامج note ++ ثم ctrl + f للبحث
نختار البند find in files بمعنى
البحث في عدة ملفات..
نحدد مسار المجلد الذي يحتوي على ملفات الترجمة
نكتب في مربع البحث اي كلمة على سبيل المثال decision ثم بحث
بإمكانك الرجوع إلى فيديو السابق لمعرفة كيفية تنزيل الترجمة وبعض الأساليب لتقوية مهاراتك في الإنجليزية
هنا يظهر جميع الكلمات نختار منها the croods - أسم فلم -
I've made a decision.
بمعنى اتخذت القرار على سبيل المثال
I've made a decision. I'm going to Accept a new job.
وبإمكانك العودة إلى الفيديو إذا كان لديك نسخة منه لتشاهده وتتعرف على النطق الصحيح.
اتخذت قرارا سوف نذهب إلى اااا ذاك الجبل
لاتسألوني لماذا؟
مجرد حدس
وهذا مثال
I can't make a decision.
وهنا بالأسفل تجد الكثير من الكلمة ذاتها في عدة جمل مختلفة على سبيل المثال Big decision
بمعنى قرار مهم important ولاحظ انها ليست ترجمة حرفية ..
لذلك عند تنزيل الترجمة لابد أن يكون لديك نسختين من الترجمة بالعربية ونسخة بالإنجليزية.
لتلاحظ الفرق الكبير ..
ويمكنك البحث عن الأمثال Idiom
والجمل و الأسئلة الشائعة؟ مثلا
What' are you looking for?
عن ماذا تبحث؟
وتتعرف كيف تجيب عن هذه الأسئلة بطرق مختلفة..
وبمجرد النقر عليها تظهر في صفحة جديدة...
أخيرا.
اتخذت قراري، سأبدأ مشروعي الخاص
لذلك شباب، احتاج دعمكم فقط اشترك وشارك الفيديو
لنتقدم إلى الامام ونتخطى العقبات معا.
وشكرآ لكم
وشكرا لكم، لا استطيع القول إلا مرحبا؟؟